Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[រឿងព្រេងរបស់មហាសេដ្ឋី]
[Episode 16]
[ភាគទី១៦]
Pingyuan, what kind of business
Pingyuan អាជីវកម្មប្រភេទណា
is this shop going to be?
តើហាងនេះនឹងទៅជាទេ?
You're the head manager now.
អ្នក​ជា​អ្នក​គ្រប់​គ្រង​ឥឡូវ​នេះ។
You tell me.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll decide?
ខ្ញុំនឹងសម្រេចចិត្ត?
Well then...
អញ្ចឹង...
[Ping]
[ភីង]
I think we can sell boating supplies.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​អាច​លក់​សម្ភារៈ​ទូក។
Pingyuan,
ភីងយាន
the entrance to Huizhou Prefecture
ច្រកចូលខេត្ត Huizhou
is right by a dock.
គឺត្រឹមត្រូវដោយចត។
Most of the people
ភាគច្រើននៃប្រជាជន
coming and going are boatmen.
អ្នកជិះទូកទៅមក។
If we sell boating supplies,
បើយើងលក់គ្រឿងទូក
we could make a fortune.
យើងអាចរកលុយបាន។
Actually, that's not ideal.
តាម​ពិត នោះ​មិន​ល្អ​ទេ។
There are already too many boating suppliers.
មាន អ្នកផ្គត់ផ្គង់ទូកច្រើនពេកហើយ។
Let's sell general merchandise instead.
តោះលក់ទំនិញទូទៅជំនួសវិញ។
Like premium items,
ដូច​ជា​វត្ថុ​ពិសេស
such as Jinhua Ham,
ដូចជា Jinhua Ham,
Osmanthus Duck,
ទា Osmanthus,
wind-dried chicken, wind-dried fish,
សាច់មាន់ស្ងួត ត្រីស្ងួតខ្យល់,
and jerky.
និងកន្ត្រាក់។
But these items are a bit difficult to store.
ប៉ុន្តែ​វត្ថុ​ទាំង​នេះ ​ពិបាក​ទុក​បន្តិច។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
you should put everything on the line
អ្នកគួរតែដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅលើបន្ទាត់
and open a grocery store.
និងបើកហាងលក់គ្រឿងទេស។
Don't count on making money from the shop.
កុំគិតពីការរកលុយពីហាង។
The main purpose is for you to learn
គោលបំណងសំខាន់គឺសម្រាប់អ្នកដើម្បីរៀន
how to deal with people.
របៀបដោះស្រាយជាមួយមនុស្ស។
You need to learn to use your eyes
អ្នកត្រូវរៀនប្រើភ្នែករបស់អ្នក។
and your ears to make money.
និងត្រចៀករបស់អ្នកដើម្បីរកលុយ។
Pingyuan, you're teasing me again.
Pingyuan អ្នក​កំពុង​លេង​សើច​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៀត។
How can ears make money?
តើត្រចៀកអាចរកលុយបានដោយរបៀបណា?
Let me ask you,
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក,
what do you think
តើអ្នកគិតយ៉ាងណា
is the most important thing in business?
តើ​អ្វី​ដែល​សំខាន់​បំផុត​ក្នុង​អាជីវកម្ម?
I've heard a saying before.
ខ្ញុំបានលឺពាក្យមួយពីមុនមក។
Have what others lack; excel at what others have.
មានអ្វីដែលអ្នកដទៃខ្វះខាត; ពូកែលើអ្វីដែលអ្នកដទៃមាន។
That's an old saying.
នោះ​ជា​ពាក្យ​ចាស់។
But how do you know
ប៉ុន្តែតើអ្នកដឹងយ៉ាងដូចម្តេច
what others don't have?
អ្វីដែលអ្នកដទៃមិនមាន?
How do you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
what others need the most?
តើអ្នកផ្សេងទៀតត្រូវការអ្វីជាងគេ?
Just now
ឥឡូវនេះ
on our way here,
នៅតាមផ្លូវរបស់យើងនៅទីនេះ
there was a business opportunity.
មានឱកាសអាជីវកម្ម។
You could earn
អ្នកអាចរកប្រាក់បាន។
thousands of taels of silver.
ប្រាក់រាប់ពាន់។
Thousands of taels?
តោងរាប់ពាន់?
Are you interested?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ទេ?
[Ping]
[ភីង]
Pingyuan.
ភីងយាន។
Even the Governor
សូម្បីតែអភិបាលខេត្ត
can't earn that much.
មិនអាចរកប្រាក់បានច្រើននោះទេ។
Forget thousands of taels.
ភ្លេចរាប់ពាន់។
Even for 1,000 taels,
សូម្បី​តែ​១​ពាន់​តម្លឹង
I'd kneel down and kowtow to you.
ខ្ញុំ​នឹង​លុត​ជង្គង់​ចុះ​មក​រក​អ្នក។
Manager, Boss.
អ្នកគ្រប់គ្រង, ចៅហ្វាយ។
I didn't dare to buy you alcohol.
ខ្ញុំមិនហ៊ានទិញស្រាទេ
This fruit wine is very light.
ស្រាផ្លែឈើនេះស្រាលណាស់។
Perfect for quenching your thirst.
ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់បំបាត់ការស្រេកទឹករបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
I need to trouble you two.
ខ្ញុំត្រូវការរំខានអ្នកទាំងពីរ។
Please help me buy
សូមជួយទិញផង។
1,000 chi of hemp rope.
1,000 ជីនៃខ្សែពួរ។
About as thick as a finger will do.
អំពីក្រាស់ដូចម្រាមដៃនឹងធ្វើ។
[Ping]
[ភីង]
And 100 meters of fishing line,
និងខ្សែនេសាទ 100 ម៉ែត្រ។
100 meters of silk ribbons for tying hair,
ខ្សែបូសូត្រ 100 ម៉ែត្រសម្រាប់ចងសក់,
and 5 water vats.
និង​ទឹក​៥​ធុង។
Then go to the stationery store
បន្ទាប់មកទៅហាងលក់សម្ភារៈការិយាល័យ
and buy some adhesive clay for making ink.
ហើយ​ទិញ​ដីឥដ្ឋ​សម្រាប់​ធ្វើ​ទឹកថ្នាំ។
Soak it
ត្រាំវា។
in the water vats.
នៅក្នុងធុងទឹក។
Hurry and do it.
ប្រញាប់ ហើយធ្វើវា។
Alright.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
What are you buying all these things for?
តើអ្នកទិញរបស់ទាំងអស់នេះដើម្បីអ្វី?
To make money, of course.
ជាការពិតណាស់ដើម្បីរកលុយ។
Make money? These things
រកលុយ? របស់ទាំងនេះ
don't make any sense together.
មិនសមហេតុផលជាមួយគ្នា។
Stop keeping me in suspense.
ឈប់​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ការ​សង្ស័យ​។
My brain is slow,
ខួរក្បាលខ្ញុំយឺត
as you well know.
ដូចដែលអ្នកដឹងច្បាស់។
If you make me figure it out,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំយល់,
my head will explode soon.
ក្បាលរបស់ខ្ញុំនឹងផ្ទុះឆាប់ៗនេះ។
Soon, you'll use a chopper
មិនយូរប៉ុន្មានអ្នកនឹងប្រើចង្កឹះ
to cut the 1,000-chi hemp rope
ដើម្បីកាត់ខ្សែពួរ 1,000-chi
into sections of 4 chi each,
ចូលទៅក្នុងផ្នែកនៃ 4 chi គ្នា,
one by one,
ម្តងមួយៗ
and put them in the vats.
ហើយដាក់វានៅក្នុងធុង។
When they turn black,
នៅពេលដែលពួកគេប្រែជាខ្មៅ,
take them out
យកពួកវាចេញ
and tie them with fishing line
ហើយចងពួកវាជាមួយខ្សែនេសាទ
before adding silk ribbons.
មុនពេលបន្ថែមខ្សែបូសូត្រ។
What do you think they look like?
តើអ្នកគិតថាពួកគេមើលទៅដូចអ្វី?
Braided queues?
តម្រង់ជួរ?
Over 1,000 chi of hemp rope
ខ្សែ​ពួរ​ជាង​១.០០០​ជី
should be enough
គួរតែគ្រប់គ្រាន់
to make more than 200 braided queues.
ដើម្បីបង្កើតជួរជាង 200 ខ្សែ។
We don't need to charge much.
យើងមិនចាំបាច់គិតថ្លៃច្រើនទេ។
Just 10 taels of silver each.
ប្រាក់ ១០ តម្លឹង ក្នុងមួយដុំៗ។
Just some hemp rope?
គ្រាន់តែខ្សែពួរខ្លះ?
Would you buy it from me?
តើអ្នកនឹងទិញវាពីខ្ញុំទេ?
Of course, I don't want it.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​ទេ។
The key is where you're going to sell it.
គន្លឹះគឺកន្លែងដែលអ្នកនឹងលក់វា។
Hefei has just been
Hefei ទើបតែបាន
occupied by the Southern Army.
កាន់កាប់ដោយកងទ័ពភាគខាងត្បូង។
Soldiers are coming
ទាហានកំពុងមក
from all directions to surround them.
ពីគ្រប់ទិសទីដើម្បីឡោមព័ទ្ធពួកគេ។
They can't escape.
ពួកគេមិនអាចគេចផុតឡើយ។
They're finished.
ពួកគេបានបញ្ចប់ហើយ។
If you sell them
ប្រសិនបើអ្នកលក់ពួកគេ។
near Hefei at this time,
នៅជិត Hefei នៅពេលនេះ
I guarantee you
ខ្ញុំធានាអ្នក។
within 2 hours,
ក្នុងរយៈពេល 2 ម៉ោង,
all the braided queues will be sold out.
ជួរ​ដែល​មាន​ខ្សែ​ទាំង​អស់​នឹង​ត្រូវ​បាន​លក់​អស់។
Sell them to those people?
លក់​ឱ្យ​មនុស្ស​ទាំង​នោះ?
When they first entered Huizhou,
នៅពេលពួកគេចូល Huizhou ដំបូង។
how many people were there?
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់នៅទីនោះ?
Over 30,000.
ជាង 30,000 ។
And now?
ហើយឥឡូវនេះ?
They claim to have an army of 100,000.
ពួក​គេ​អះអាង​ថា​មាន​កង​ទ័ព​១០​ម៉ឺន​នាក់។
So where did those
ដូច្នេះតើអ្នកទាំងនោះនៅឯណា
tens of thousands come from?
រាប់ម៉ឺននាក់មកពីណា?
Just ruffians and scoundrels
គ្រាន់​តែ​ជា​មនុស្ស​ឈ្លើយ​សឹក និង​អ្នក​បោកប្រាស់
who joined on their own.
ដែលបានចូលរួមដោយខ្លួនឯង។
They're not
ពួកគេមិនមែនទេ។
truly committed to rebellion
ពិតជាបានប្តេជ្ញាចិត្តចំពោះការបះបោរ
or fighting.
ឬការប្រយុទ្ធ។
Once the tide of war turns against them,
ពេល​ដែល​ជំនោរ​នៃ​សង្គ្រាម​វិល​មក​រក​ពួក​គេ
they'll be quick to flee
ពួកគេនឹងប្រញាប់រត់គេចខ្លួន
at the first opportunity.
នៅឱកាសដំបូង។
But they have no braided queues.
ប៉ុន្តែ​ពួក​គេ​មិន​មាន​ខ្សែ​ក្រវាត់​ទេ។
If they're caught by the imperial court's army,
ប្រសិន​បើ​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​ចាប់ ​ដោយ​កងទ័ព​របស់​តុលាការ​ចក្រពត្តិ។
it's still a capital offense.
វានៅតែជាបទល្មើសដើមទុន។
Hair is easy to shave off,
សក់ងាយនឹងជ្រុះ
but not so easy to grow back.
ប៉ុន្តែ​មិន​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​រីក​ចម្រើន​ឡើង​វិញ។
Never mind 10 taels.
មិនខ្វល់ 10 taels.
Even if you charge more,
ទោះបីជាអ្នកគិតថ្លៃបន្ថែមក៏ដោយ
they'll still have to buy them.
ពួកគេនឹងនៅតែត្រូវទិញពួកគេ។
Really?
ពិតជា?
But I warn you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំព្រមានអ្នក។
This business can only be done once.
អាជីវកម្មនេះអាចធ្វើបានតែម្តងគត់។
The second time will cost you your head.
លើកទីពីរនឹងធ្វើឱ្យអ្នកចំណាយក្បាលរបស់អ្នក។
Even once might be a close call.
សូម្បីតែម្តងអាចជាការហៅជិតស្និទ្ធ។
Pingyuan, what about the tea plantation?
Pingyuan ចុះចំការតែវិញ?
I didn't ask you to watch it all the time.
ខ្ញុំមិនបានសុំឱ្យអ្នកមើលវាគ្រប់ពេលនោះទេ។
There are 2 assistants here
មានជំនួយការ 2 នាក់នៅទីនេះ
taking care of things.
ថែរក្សារបស់របរ។
When it's time to harvest the tea,
ដល់​ពេល​ប្រមូល​ផល​តែ។
you can go back.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញ។
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
For merchants to make money,
សម្រាប់អ្នកជំនួញរកលុយ
information comes first.
ព័ត៌មានមកមុនគេ។
Keep your ears open
រក្សាត្រចៀករបស់អ្នកឱ្យបើកចំហ
and stay alert.
និងរក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm heading back.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញ។
I'm leaving the business here to you.
ខ្ញុំចាកចេញពីអាជីវកម្មនៅទីនេះទៅអ្នក។
Pingyuan,
ភីងយាន
there's one more thing.
មានរឿងមួយទៀត។
It's about Miss Bai's matter.
វា​គឺ​ជា​រឿង​របស់​កញ្ញា Bai។
Mother
ម្តាយ
and Mr. Bai still have
ហើយលោក Bai នៅតែមាន
a knot in their hearts.
ចំណងនៅក្នុងចិត្តរបស់ពួកគេ។
You should make a decision.
អ្នកគួរតែធ្វើការសម្រេចចិត្ត។
I've been thinking about
ខ្ញុំបានគិតអំពី
talking to her one more time.
និយាយជាមួយនាងម្តងទៀត។
But I don't know
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what to say.
អ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
[Hefei]
[ហេហ្វៃ]
[Make way]
[ធ្វើផ្លូវ]
[Harmony] [Forever]
[ភាពសុខដុម] [ជារៀងរហូត]
Princess Consort, please get out of the carriage.
ព្រះនាងម្ចាស់ សូមចេញពីរទេះ។
Ms. Su.
អ្នកស្រី ស៊ូ
I'm not any Princess Consort.
ខ្ញុំមិនមែនជាម្ចាស់ក្សត្រីណាមួយទេ។
Don't call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
Leaving that door
ការចាកចេញពីទ្វារនោះ។
means entering another.
មានន័យថាចូលមួយទៀត។
Why?
ហេតុអ្វី?
You want to go back
អ្នកចង់ត្រឡប់ទៅវិញ។
and get arrested for treason?
ហើយចាប់ខ្លួនពីបទក្បត់ជាតិ?
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Princess Consort, let's go.
ព្រះនាង Consort តោះទៅ។
♪ Tea picking in January marks the new year ♪
??? ការ​រើស​តែ​ក្នុង​ខែ​មករា ​ជា​ឆ្នាំ​ថ្មី???
♪ Tea picking in February welcomes the new spring ♪
??? ការរើសតែក្នុងខែកុម្ភៈ ស្វាគមន៍និទាឃរដូវថ្មី???
♪ Tea picking takes place in March, as peach blossoms blush crimson ♪
??? ការរើសទឹកតែធ្វើឡើងក្នុងខែមីនា ខណៈផ្កាផ្លែប៉េស ក្រហមឆ្អៅ ???
♪ Tea picking in April makes us busy ♪
??? ការរើសតែក្នុងខែមេសា ធ្វើអោយយើងរវល់???
This way! This way!
វិធីនេះ! វិធីនេះ!
Slow down!
បន្ថយល្បឿន!
Don't run so fast!
កុំរត់លឿនពេក!
Everyone has their own sorrows.
មនុស្សគ្រប់រូបមានទុក្ខរៀងៗខ្លួន។
Mr. Gu, you have an emotional scar.
លោក Gu អ្នកមានស្លាកស្នាមផ្លូវចិត្ត។
I've brought the medicine.
ខ្ញុំបាននាំយកថ្នាំ។
You've finally agreed
ទីបំផុតអ្នកបានយល់ព្រម
to take me to Hefei?
នាំខ្ញុំទៅហេហ្វី?
Why do I feel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
I'm getting the short end of this deal?
ខ្ញុំកំពុងទទួលបានចុងបញ្ចប់ខ្លីនៃកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ?
What can you promise me?
តើអ្នកអាចសន្យាអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Why should I help you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជួយអ្នក?
Look at you, half dead.
មើលអ្នកពាក់កណ្តាលស្លាប់។
I'm half dead
ខ្ញុំស្លាប់ពាក់កណ្តាលហើយ។
all thanks to you.
ទាំងអស់សូមអរគុណដល់អ្នក។
You took Yimei
អ្នកបានយក Yimei
to Hefei, didn't you?
ទៅ Hefei មែនទេ?
Yes.
បាទ។
I personally escorted her
ខ្ញុំបានដឹកនាងដោយផ្ទាល់
to the Prince's Mansion.
ទៅវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
Commanding General Li Cheng has been promoted to Prince Cheng.
ឧត្តមសេនីយ Li Cheng ត្រូវបានតែងតាំងជាព្រះអង្គម្ចាស់ Cheng ។
She's now his Princess Consort.
ឥឡូវនេះនាងជាព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីរបស់គាត់។
You need to think carefully
អ្នកត្រូវគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
how many heads you have
តើអ្នកមានក្បាលប៉ុន្មាន
to dare bother the Princess Consort?
ហ៊ានរំខានព្រះនាងម្ចាស់?
I'm not going to bother her.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខាននាងទេ។
I'm going to drag her back.
ខ្ញុំនឹងទាញនាងមកវិញ។
Her father is my mentor.
ឪពុករបស់នាងគឺជាអ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំ។
The old man now
បុរសចំណាស់ឥឡូវនេះ
has barely half his life left.
នៅសល់ពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់គាត់។
As fragile as a candle in the wind.
ផុយស្រួយដូចទៀនក្នុងខ្យល់។
What about her?
ចុះនាងវិញ?
She's out there having a good time
នាងនៅទីនោះមានពេលវេលាល្អ។
while others suffer for her.
ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតរងទុក្ខសម្រាប់នាង។
How do you know she's enjoying herself?
ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង​ថា​នាង​សប្បាយ​ចិត្ត?
I don't even dare to go home now.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទៅ​ផ្ទះ​ឥឡូវ​ទេ។
When I see her father,
ពេលឃើញឪពុកនាង
I don't know how to explain.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ពន្យល់​យ៉ាង​ណា​ទេ។
I can't face my mother either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចប្រឈមមុខនឹងម្តាយរបស់ខ្ញុំដែរ។
Fine.
ល្អ
I'll bring her back.
ខ្ញុំនឹងនាំនាងមកវិញ។
Can you guarantee she won't run away again?
ធានា​ថា ​នាង​មិន​រត់​ទៀត​ទេ?
Or are you going to drive her to death
ឬ​អ្នក​នឹង​ចាប់​នាង​ស្លាប់
just to make yourselves feel better?
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អ?
Those on the opposite side of the river
អ្នកដែលនៅម្ខាងនៃទន្លេ
think about different things.
គិតអំពីរឿងផ្សេងៗ។
She has crossed the river.
នាងបានឆ្លងទន្លេ។
It's useless for you to linger.
វាគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកក្នុងការនៅស្ងៀម។
This is my last advice.
នេះជាដំបូន្មានចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
I beg you
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
to take me to see her.
ដើម្បីនាំខ្ញុំទៅជួបនាង។
[Desheng Gate]
[ច្រកទ្វារ Desheng]
[Li]
[នោះ]
Ms. Su,
អ្នកស្រី ស៊ូ
His Highness instructed
សម្តេច​បាន​ណែនាំ​
that recently, there have been many spies
ថាថ្មីៗនេះមានអ្នកស៊ើបការណ៍ជាច្រើន។
who infiltrated Hefei.
ដែលជ្រៀតចូល Hefei ។
We must be cautious.
យើងត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Need to check the goods.
ត្រូវការពិនិត្យទំនិញ។
Sure.
ប្រាកដ។
[Li]
[នោះ]
These are all
ទាំងនេះគឺទាំងអស់។
purchased for His Highness,
ទិញសម្រាប់សម្តេច,
for future use by the navy.
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់នាពេលអនាគតដោយកងទ័ពជើងទឹក។
I hired more than 10 porters.
ខ្ញុំ​បាន​ជួល​អ្នក​យាម​ជាង​១០​នាក់​។
[Li]
[នោះ]
It's a Qing Bandit!
វាជា Qing Bandit!
Qing Bandit! Qing Bandit! Qing Bandit!
ឈីង បណ្ឌិត! ឈីង បណ្ឌិត! ឈីង បណ្ឌិត!
[Desheng Gate]
[ច្រកទ្វារ Desheng]
Qing Bandit!
ឈីង បណ្ឌិត!
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
When I hired porters,
នៅពេលខ្ញុំជួលអ្នកដឹកជញ្ជូន
I don't remember seeing you.
ខ្ញុំមិនចាំថាឃើញអ្នកទេ។
Seize him!
ចាប់គាត់!
No, wait! Wait!
ទេ ចាំ! ចាំ!
If I didn't keep this braided queue,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានរក្សាជួរខ្សែនេះទេ
who would carry
អ្នកណានឹងដឹក
these goods out of Huizhou?
ទំនិញទាំងនេះចេញពី Huizhou?
If I didn't have this braided queue,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនមានជួរខ្សែនេះទេ
I would've been beheaded
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេកាត់ក្បាល
the moment I entered Huizhou.
ពេលខ្ញុំចូល Huizhou ។
Ms. Su,
អ្នកស្រី ស៊ូ
I can leave today.
ខ្ញុំអាចចាកចេញថ្ងៃនេះ។
From now on, I can't handle
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
His Highness's affairs anymore.
កិច្ចការ​របស់​សម្តេច​ទៀត​ហើយ។
Wait.
រង់ចាំ។
It really doesn't trouble him.
វាពិតជាមិនរំខានគាត់ទេ។
Ms. Su, this...
អ្នកស្រី ស៊ូ នេះ...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
He's with us.
គាត់នៅជាមួយយើង។
Let him through.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ឆ្លងកាត់។
[Li]
[នោះ]
I was just joking earlier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេងមុននេះ។
Alright.
មិនអីទេ។
[Li]
[នោះ]
[Desheng Gate]
[ច្រកទ្វារ Desheng]
You almost got me killed.
អ្នកស្ទើរតែសម្លាប់ខ្ញុំ។
Who else would I mess with?
តើខ្ញុំនឹងរញ៉េរញ៉ៃជាមួយអ្នកណាទៀត?
[Desheng Gate]
[ច្រកទ្វារ Desheng]
Are you okay now?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេឥឡូវនេះ?
Bro.
បង
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
How could I let anything happen to you?
តើខ្ញុំអាចឱ្យមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកដោយរបៀបណា?
Let me see
ឱ្យខ្ញុំមើល
what's in your basket.
តើមានអ្វីនៅក្នុងកន្ត្រករបស់អ្នក។
Go keep watch.
ទៅចាំមើល។
This...
នេះ...
Listen, bro.
ស្តាប់ទៅបងប្អូន
Isn't this just hemp rope?
តើនេះមិនមែនគ្រាន់តែជាខ្សែពួរទេឬ?
Yes, it's hemp rope.
បាទ វាជាខ្សែពួរ។
Where do you expect me
តើអ្នករំពឹងខ្ញុំនៅឯណា
to get so much
ដើម្បីទទួលបានច្រើន។
real human hair from?
សក់មនុស្សពិតមកពីណា?
Forget it then.
ភ្លេចវាទៅ។
No, no, no.
អត់ទេ អត់ទេ។
I want it.
ខ្ញុំចង់បានវា។
Hemp rope is fine.
ខ្សែពួរគឺល្អ។
But 10 taels of silver
ប៉ុន្តែប្រាក់ ១០ តម្លឹង
is too unfair.
គឺអយុត្តិធម៌ពេក។
Let me be honest with you.
សូមឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
If you weren't from my hometown,
បើអ្នកមិនមែនជាស្រុកកំណើតខ្ញុំ
I wouldn't even sell it
ខ្ញុំនឹងមិនលក់វាទេ។
for 10 taels of silver.
សម្រាប់ប្រាក់ ១០ តម្លឹង។
If the soldiers discover this stuff,
ប្រសិនបើទាហានរកឃើញវត្ថុនេះ
I'll lose
ខ្ញុំនឹងចាញ់
my livelihood.
ការចិញ្ចឹមជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
There are 1,000 in total.
សរុបមាន 1,000 នាក់។
Ten taels each.
ដប់ប្រាំបី។
Take it or leave it.
យកវាឬទុកវាចោល។
Don't even think about robbing me.
កុំគិតចង់ប្លន់ខ្ញុំអី
T-These are just samples.
T- ទាំងនេះគ្រាន់តែជាគំរូប៉ុណ្ណោះ។
I've left the 1,000 pieces in my cart
ខ្ញុំបានទុក 1,000 បំណែកនៅក្នុងរទេះរបស់ខ្ញុំ
which is parked on the official road.
ដែលត្រូវបានចតនៅលើផ្លូវផ្លូវការ។
I-If you have any bad intentions,
ខ្ញុំ - បើអ្នកមានចេតនាអាក្រក់
you'll only get these 10 pieces.
អ្នក​នឹង​ទទួល​បាន​តែ 10 បំណែក​នេះ​។
Bro,
បងអើយ
what are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Think about it.
គិតអំពីវា។
We're buying these
យើងកំពុងទិញរបស់ទាំងនេះ
to hide them away
ដើម្បីលាក់ពួកគេឱ្យឆ្ងាយ
for the day
សម្រាប់ថ្ងៃ
we might need to escape.
យើងប្រហែលជាត្រូវរត់គេចខ្លួន។
Here's what we'll do.
នេះជាអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ។
I'll send 2 men
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនបុរស 2 នាក់។
to go with you to get the cart.
ទៅជាមួយអ្នកដើម្បីយករទេះ។
I'll pay you.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
But there's one thing.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយ។
One thousand pieces aren't enough.
មួយពាន់ដុំមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I have an entire battalion.
ខ្ញុំមានកងវរសេនាតូចទាំងមូល។
There are
មាន
at least 2 or 3 thousand men.
យ៉ាងហោចណាស់មនុស្ស 2 ឬ 3 ពាន់នាក់។
That's not enough to go around.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការដើរជុំវិញ។
You need to get me more.
អ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
That's no problem at all.
នោះមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
For business like this,
សម្រាប់អាជីវកម្មបែបនេះ,
the more the better, of course.
កាន់តែច្រើនកាន់តែប្រសើរ ជាការពិត។
Si.
និង។
Uncle.
ពូ។
The banknotes...
ក្រដាសប្រាក់...
Hurry up now.
ប្រញាប់ឡើងឥឡូវនេះ។
It...
វា...
It really hurts my wallet.
វា​ពិត​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​កាបូប​របស់​ខ្ញុំ​ឈឺ​ណាស់។
We work our butts off
យើងធ្វើការបិទគូទ
day and night,
ថ្ងៃនិងយប់,
only to benefit you profiteers,
មានប្រយោជន៍តែអ្នករកប្រាក់ចំណេញ
don't we?
មែនទេ?
Why are you looking at me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលមកខ្ញុំ?
I've brought you here.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះ។
Aren't you taking me inside?
តើអ្នកមិនយកខ្ញុំនៅខាងក្នុងទេ?
How can I get past all those guards?
តើខ្ញុំអាចឆ្លងផុតអ្នកយាមទាំងអស់នោះដោយរបៀបណា?
That's not my problem.
នោះមិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទេ។
You only asked me
អ្នកគ្រាន់តែសួរខ្ញុំ
to bring you to the Prince's Mansion.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅវិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
You never said
អ្នកមិនដែលនិយាយទេ។
I had to get you inside.
ខ្ញុំត្រូវនាំអ្នកនៅខាងក្នុង។
I have official business to attend to.
ខ្ញុំមានអាជីវកម្មផ្លូវការដើម្បីចូលរួម។
Go in by yourself.
ចូលទៅដោយខ្លួនឯង។
I forgot to remind you earlier.
ខ្ញុំភ្លេចរំលឹកអ្នកពីមុន។
If your braided queue falls out again
ប្រសិនបើ​ជួរ​ដែល​ខ្ចោ​របស់​អ្នក​ធ្លាក់​ចេញ​ម្តងទៀត
and someone sees it, they'll kill you on the spot.
ហើយមាននរណាម្នាក់ឃើញវា ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នកនៅនឹងកន្លែង។
It won't be my responsibility then.
ពេលនោះ វាមិនមែនជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Where exactly did you put the goods?
តើអ្នកដាក់ទំនិញនៅឯណា?
Don't try any tricks.
កុំព្យាយាមល្បិចណាមួយ។
Just up ahead.
គ្រាន់តែឡើងទៅមុខ។
Count them carefully.
រាប់ពួកវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
There are 1,000 pieces in total.
សរុបមាន 1,000 បំណែក។
I won't make up for any shortages.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កើតការខ្វះខាតណាមួយឡើយ។
Tell your commander
ប្រាប់មេបញ្ជាការរបស់អ្នក។
I'll be back in a few days.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃទៀត។
Manager!
អ្នកគ្រប់គ្រង!
Wait for me, Manager!
ចាំខ្ញុំអ្នកគ្រប់គ្រង!
-Manager!
- អ្នកគ្រប់គ្រង!
Manager!
អ្នកគ្រប់គ្រង!
Manager! Wait for me!
អ្នកគ្រប់គ្រង! ចាំខ្ញុំ!
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Really?
ពិតជា?
Manager.
អ្នកគ្រប់គ្រង។
-It's true!
- វាជាការពិត!
The real deal! The real deal!
កិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ! កិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ!
How much did we cost
តើយើងចំណាយអស់ប៉ុន្មាន
to make these 1,000 braid queues?
ដើម្បីបង្កើតជួរខ្ចោ 1,000 ទាំងនេះ?
Ten...
ដប់...
Ten copper coins!
កាក់ស្ពាន់ដប់!
Including labor costs.
រួមទាំងថ្លៃពលកម្ម។
It's like a dream!
វាដូចជាសុបិន្ត!
I've never seen
ខ្ញុំមិនដែលឃើញទេ។
this much money!
លុយច្រើនម្លេះ!
Hurry back.
ប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។
Let's make another batch.
តោះបង្កើតមួយឈុតទៀត។
Make another batch right away.
ធ្វើបាច់មួយទៀតភ្លាមៗ។
Okay.
មិនអីទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
Didn't Boss say
Boss មិនបាននិយាយទេ។
we could only do this once?
តើយើងអាចធ្វើវាបានតែម្តងទេ?
Boss said?
ចៅហ្វាយនិយាយ?
Is he a god or what?
តើគាត់ជាព្រះឬអ្វី?
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
On this official road,
នៅលើផ្លូវផ្លូវការនេះ
i-it's very safe!
ខ្ញុំ-វាមានសុវត្ថិភាពណាស់!
Don't listen to him!
កុំស្តាប់គាត់!
I am the manager!
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រង!
Me!
ខ្ញុំ!
Yes.
បាទ។
Okay. Okay.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
We're getting rich!
យើងក្លាយជាអ្នកមាន!
Come on! Come on!
មក! មក!
Hiring workers! Hiring!
ជួលកម្មករ! ជួល!
Come on!
មក!
Four copper coins per person.
កាក់ស្ពាន់ចំនួនបួនក្នុងមនុស្សម្នាក់។
Want to load the warehouse?
ចង់ផ្ទុកឃ្លាំង?
Four copper coins?
កាក់ស្ពាន់បួន?
I'll go! I'll go!
ខ្ញុំនឹងទៅ! ខ្ញុំនឹងទៅ!
Come over if you're going.
សូមអញ្ជើញមកប្រសិនបើអ្នកនឹងទៅ។
Four copper coins.
កាក់ស្ពាន់ចំនួនបួន។
Are you coming or not?
តើអ្នកមកឬអត់?
Hurry.
ប្រញាប់។
You!
អ្នក!
Young man,
យុវជន
why are you being lazy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្ជិល?
Isn't four copper coins good enough?
តើកាក់ស្ពាន់បួនមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I've seen you hanging around
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកដើរលេង
here all day.
នៅទីនេះពេញមួយថ្ងៃ។
They say the Princess Consort here
ពួកគេនិយាយថាម្ចាស់ក្សត្រីនៅទីនេះ
is as beautiful as a painting.
គឺស្រស់ស្អាតដូចគំនូរ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
I want to see for myself.
ខ្ញុំចង់ឃើញខ្លួនឯង។
You can't even afford food,
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ទិញ​អាហារ
and you're thinking about seeing the Princess Consort?
ហើយ​អ្នក​គិត​ចង់ ​ឃើញ​ម្ចាស់ក្សត្រី​ទេ?
The Princess Consort only comes out on the first and 15th day of the month
The Princess Consort ចេញ​តែ ​នៅ​ថ្ងៃ​ទី ១ និង ១៥ នៃ​ខែ ​ប៉ុណ្ណោះ។
to accompany His Highness to inspect the entire city.
ដើម្បី​អម​ដំណើរ​ព្រះអង្គ ​ទៅ​ពិនិត្យ​ក្រុង​ទាំង​មូល។
Go dream on.
ទៅសុបិន្ត។
Come on!
មក!
Fortune is right before our eyes.
សំណាងគឺនៅចំពោះមុខយើង។
What does this braided queue look like to you?
តើ​ខ្សែ​ចង​នេះ ​មើល​ទៅ​ដូច​ម្ដេច​ចំពោះ​អ្នក?
-Like a wife!
- ដូចប្រពន្ធ!
Make way! Make way!
បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ!
His Highness and the Princess Consort are out touring the city!
ព្រះអង្គម្ចាស់ និងព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រី យាងទៅទីក្រុង!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Make way!
បើកផ្លូវ!
Make way! Make way! Make way!
បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ!
Quickly, make way! Make way! Make way!
ឆាប់ចេញផ្លូវ! បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ!
-Go! Go! -Make way! Make way!
-ទៅ! ទៅ! - បើកផ្លូវ! បើកផ្លូវ!
[Four Seasons Tea House]
[ផ្ទះតែបួនរដូវ]
Yimei!
យី!
A spy!
ចារកម្ម!
This damn weather.
អាកាសធាតុអាក្រក់នេះ។
It's too hot.
វាក្តៅពេក។
Way too hot.
ក្តៅពេក។
Buddy.
សម្លាញ់។
Those 1,000 braided queues from last time
ជួរចំនួន 1,000 ខ្សែដែលត្បាញពីលើកមុន។
don't do.
កុំធ្វើ។
They look too fake.
ពួកគេមើលទៅក្លែងក្លាយពេក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
If they did,
ប្រសិនបើពួកគេបានធ្វើ,
you would lose your heads.
អ្នកនឹងបាត់បង់ក្បាលរបស់អ្នក។
I won't let that happen to you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
As businessmen,
ក្នុងនាមជាពាណិជ្ជករ
we value honesty.
យើង​ឲ្យ​តម្លៃ​លើ​ភាព​ស្មោះត្រង់។
We still need to work together.
យើងនៅតែត្រូវធ្វើការជាមួយគ្នា។
I'll trust you one more time.
ខ្ញុំនឹងទុកចិត្តអ្នកម្តងទៀត។
There can't be any problems this time.
ពេលនេះមិនអាចមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Sure.
ប្រាកដ។
Still 1,000 pieces.
នៅសល់ 1,000 ដុំ។
Count them carefully.
រាប់ពួកវាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
Like I said before,
ដូចខ្ញុំបាននិយាយពីមុនមក
I won't make up for any shortages.
ខ្ញុំនឹងមិនបង្កើតការខ្វះខាតណាមួយឡើយ។
Alright. Alright.
មិនអីទេ។ មិនអីទេ។
Don't kill me! Don't kill me!
កុំសម្លាប់ខ្ញុំ! កុំសម្លាប់ខ្ញុំ!
Don't kill me!
កុំសម្លាប់ខ្ញុំ!
Where is the Princess Consort?
តើម្ចាស់ក្សត្រីនៅឯណា?
The Princess Consort wasn't feeling well,
ព្រះនាង Consort មិនស្រួលខ្លួនទេ
so she went back first.
ដូច្នេះនាងត្រឡប់ទៅមុន។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
you've just caught a spy.
អ្នកទើបតែចាប់បានចារកម្ម។
[Li]
[នោះ]
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Bring him in.
នាំគាត់ចូល។
Bring him in!
នាំគាត់ចូល!
Kneel! Kneel! Kneel!
លុតជង្គង់! លុតជង្គង់! លុតជង្គង់!
[Weiwu Gate]
[ច្រកទ្វារ Weiwu]
[Li]
[នោះ]
Are these what you bought?
ទាំងនេះជាអ្វីដែលអ្នកបានទិញ?
When you first joined me,
ពេល​អ្នក​ចូល​រួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ដំបូង
you cut off your braided queues voluntarily.
អ្នក​កាត់​ខ្សែ​ក្រវាត់​របស់​អ្នក ​ដោយ​ស្ម័គ្រ​ចិត្ត។
Now what?
ឥឡូវនេះអ្វី?
You want to go back?
តើអ្នកចង់ត្រឡប់ទៅវិញទេ?
I'm afraid that's not possible.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនអាចទៅរួចទេ។
Please spare us, Your Highness!
សូម​ទ្រង់​មេត្តា​ប្រោស​យើង​ខ្ញុំ​ព្រះ​អង្គ!
We just wanted a way out!
យើងគ្រាន់តែចង់បានផ្លូវចេញ!
You chose to be a coward over a tough man.
អ្នកបានជ្រើសរើសធ្វើជាមនុស្សកំសាកជាងបុរសរឹងរូស។
Killing a coward would only dirty my hands.
ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​កំសាក ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ដៃ​ខ្ញុំ​ប្រឡាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
Strip them of their clothes
ដោះសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេ។
and drive them out of the city.
ហើយ​បណ្ដេញ​ពួក​គេ​ចេញ​ពី​ទីក្រុង។
Strip them
ដោះពួកគេ។
and drive them out!
ហើយបណ្តេញពួកគេចេញ!
Yes!
បាទ!
[Weiwu Gate]
[ច្រកទ្វារ Weiwu]
Get up.
ក្រោកឡើង។
Move.
ផ្លាស់ទី។
Take these 3 profiteers into custody.
ចាប់​អ្នក​រកស៊ី​ទាំង​៣​នាក់​នេះ​ទៅ​ឃុំខ្លួន​។
Investigate thoroughly.
ស៊ើបអង្កេតឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Find out who else bought these from them.
រកមើលថាតើអ្នកណាផ្សេងទៀតបានទិញរបស់ទាំងនេះពីពួកគេ។
Yes.
បាទ។
Take them into custody!
ចាប់​ពួក​គេ​ដាក់​គុក!
Please spare us, officer!
សូម​ទុក​ចិត្ត​ពួក​យើង​ផង​លោក​មន្ត្រី!
Have mercy!
មេត្តា!
Get in!
ចូល!
Pingyuan.
ភីងយាន។
Boss.
ថៅកែ។
What a coincidence!
ចៃដន្យអី!
How did you end up in here?
តើអ្នកបញ្ចប់នៅទីនេះដោយរបៀបណា?
W-We...
W-យើង...
We were selling braided queues like how you taught me.
យើង​លក់​ខ្សែ​ចង ​ដូច​ជា​អ្នក​បង្រៀន​ខ្ញុំ។
How many times did you sell?
លក់ប៉ុន្មានដង?
Twice.
ពីរដង។
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
Boss! Boss!
ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ!
Stop, Boss, please.
ឈប់សិន ចៅហ្វាយ។
Boss, please stop beating the manager.
ចៅហ្វាយអើយ ឈប់វាយអ្នកចាត់ការទៀតទៅ។
The three of us have already
យើង​ទាំង​បី​នាក់​បាន​រួច​ហើយ។
been beaten badly enough.
ត្រូវបានវាយដំយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Good job, you two.
ការងារល្អអ្នកទាំងពីរ។
What were my instructions to you?
តើ​អ្វី​ជា​ការ​ណែនាំ​របស់​ខ្ញុំ​ដល់​អ្នក?
Now look what's happened.
ឥឡូវនេះមើលអ្វីដែលបានកើតឡើង។
You've all ended up in here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានបញ្ចប់នៅទីនេះ។
We're having a family reunion in Hefei,
យើងកំពុងជួបជុំគ្រួសារនៅ Hefei
waiting to die together.
រង់ចាំស្លាប់ជាមួយគ្នា។
How wonderful.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
Pingyuan,
ភីងយាន
stop joking around.
ឈប់លេងសើច។
They're going
ពួកគេទៅ
to chop our heads off
ដើម្បីកាត់ក្បាលរបស់យើង។
and hang them on the city gate!
ហើយព្យួរវានៅមាត់ទ្វារក្រុង!
Please think of a way to save us!
សូម​គិត​រក​វិធី​សង្គ្រោះ​យើង!
Joking?
និយាយលេង?
Boss! Boss! Boss!
ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ!
Boss! Boss!
ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ!
Aren't you usually so capable?
ជាធម្មតាអ្នកមិនសូវមានសមត្ថភាពទេ?
Now you want me to save you?
ឥឡូវនេះអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួយសង្គ្រោះអ្នក?
Look at the state I'm in!
មើល​ស្ថានភាព​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​!
How can I save anyone?
តើខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកណាម្នាក់ដោយរបៀបណា?
Pingyuan, you always have a way!
Pingyuan អ្នកតែងតែមានផ្លូវ!
You always figure something out!
អ្នកតែងតែគិតអ្វីមួយ!
Interrogation time!
ដល់ម៉ោងសួរចម្លើយ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Pingyuan!
ភីងយាន!
We're dead! We're dead!
យើងស្លាប់ហើយ! យើងស្លាប់ហើយ!
This time we're really done for!
លើកនេះយើងពិតជាបានសម្រេចហើយ!
♪ Brilliant blooms spread everywhere ♪
??? ផ្ការីកដុះដាលគ្រប់ទីកន្លែង???
Yimei.
យីម៉ី។
Gu.
ទៅ។
[Happy]
[រីករាយ]
Princess Consort.
ម្ចាស់ក្សត្រី។
My father...
ឪពុកខ្ញុំ...
[Happy]
[រីករាយ]
You've come a long way. It must have been tiring.
អ្នកបានមកផ្លូវឆ្ងាយ។ វាត្រូវតែនឿយហត់។
This wine is made from wild fruits from Guangxi.
ស្រានេះផលិត ចេញពីផ្លែឈើព្រៃមកពីខេត្តក្វាងស៊ី។
It's a bit spicy.
វាមានរសជាតិហឹរបន្តិច។
Takes some getting used to at first.
យក​ខ្លះ​ទៅ​ប្រើ​ពី​ដំបូង។
You dared to come at this time.
អ្នកហ៊ានមកនៅពេលនេះ។
You're indeed bold.
អ្នកពិតជាក្លាហានមែន។
A toast to you.
នំមួយទៅអ្នក។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Wine helps forget sorrows.
ស្រាជួយបំភ្លេចទុក្ខព្រួយ។
Have another glass.
មានកែវមួយទៀត។
You had Gu tied up all day.
អ្នកបានចង Gu ពេញមួយថ្ងៃ។
He hasn't eaten all day.
គាត់មិនបានញ៉ាំពេញមួយថ្ងៃទេ។
Don't let him drink too much.
កុំឱ្យគាត់ផឹកច្រើនពេក។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
In battle,
នៅក្នុងសមរភូមិ,
I can go 3 days without food.
ខ្ញុំអាចទៅ 3 ថ្ងៃដោយគ្មានអាហារ។
But not letting me have a drink
តែមិនអោយខ្ញុំផឹកស្រាទេ។
would be a true injustice.
នឹងក្លាយជាអយុត្តិធម៌ពិតប្រាកដ។
Come on. Come on.
មក។ មក។
Let's sit down, the three of us,
អង្គុយចុះយើងទាំងបីនាក់
and have a good talk.
ហើយនិយាយបានល្អ។
Please, sit.
សូមអង្គុយ។
During my patrol of the city today,
ពេលខ្ញុំដើរល្បាតក្នុងទីក្រុងថ្ងៃនេះ
someone startled your carriage.
នរណាម្នាក់ធ្វើឱ្យរទេះរបស់អ្នក។
I knew it must be you, Gu.
ខ្ញុំដឹងថាវាត្រូវតែជាអ្នក Gu ។
I put you in jail just to avoid suspicion.
ខ្ញុំ​ដាក់​អ្នក​ក្នុង​គុក​ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​មាន​ការ​សង្ស័យ។
Sorry for the inconvenience.
សូមអភ័យទោសចំពោះការរអាក់រអួល។
This drink is my apology.
ភេសជ្ជៈនេះគឺជាការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
the Princess Consort has often
ព្រះនាង Consort មានជាញឹកញាប់
mentioned you to me.
បានរៀបរាប់អ្នកមកខ្ញុំ។
The kindness you've shown to Yimei—
សេចក្តីសប្បុរសដែលអ្នកបានបង្ហាញដល់ យីម ???
we
យើង
can never repay in this lifetime.
មិនអាចសងវិញបានទេក្នុងមួយជីវិតនេះ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Good.
ល្អ
Let's get down to business.
តោះចុះរកស៊ី។
What brings you here,
អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ,
Gu?
ទៅ?
I was
ខ្ញុំបាន
sent by Mr. Bai.
ផ្ញើដោយលោក បៃ។
His life is hanging by a thread now.
ជីវិត​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​ព្យួរ​ដោយ​ខ្សែ​មួយ​ឥឡូវ​នេះ។
He wants to see her one last time.
គាត់ចង់ជួបនាងជាលើកចុងក្រោយ។
I hope you can go back.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចត្រលប់មកវិញ។
Go back?
ត្រឡប់ទៅវិញ?
Who among you would accept her there?
តើអ្នកណានឹងទទួលយកនាងនៅទីនោះ?
If Yimei can be safe
បើ​យីម​អាច​មាន​សុវត្ថិភាព
after she returns,
បន្ទាប់ពីនាងត្រឡប់មកវិញ
I'll take her back right now.
ខ្ញុំនឹងយកនាងមកវិញឥឡូវនេះ។
Gu,
ទៅ,
you need to come up with
អ្នកត្រូវមកជាមួយ
a more practical solution.
ដំណោះស្រាយជាក់ស្តែងបន្ថែមទៀត។
You have to go back, no matter what.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
This might be the last time
នេះប្រហែលជាលើកចុងក្រោយហើយ។
you see your father.
អ្នកឃើញឪពុករបស់អ្នក។
If necessary, we'll sneak in at night.
បើចាំបាច់ យើងនឹងលួចចូលនៅពេលយប់។
Fine.
ល្អ
I'll go back with Yimei.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅជាមួយ យី
I'll pay my respects to the old man,
ខ្ញុំនឹងគោរពអ្នកចាស់
so he can pass away in peace.
ដូច្នេះ គាត់​អាច​ឆ្លង​ផុត​ទៅ​ដោយ​សុខសាន្ត។
That's absolutely impossible.
នោះពិតជាមិនអាចទៅរួចទេ។
You can't take this risk.
អ្នកមិនអាចទទួលយកហានិភ័យនេះបានទេ។
You are a prince.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់។
To hell with that title.
ទៅឋាននរកជាមួយចំណងជើងនោះ។
I am your husband now.
ខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I trust Gu.
ខ្ញុំទុកចិត្ត Gu ។
Even if something goes wrong,
ទោះ​មាន​អ្វី​ខុស
we, as husband and wife,
យើងជាប្ដីប្រពន្ធ
will die together.
នឹងស្លាប់ជាមួយគ្នា។
Gu,
ទៅ,
I'll go get changed,
ខ្ញុំនឹងទៅផ្លាស់ប្តូរ
and we'll leave immediately.
ហើយយើងនឹងចាកចេញភ្លាមៗ។
Pingwen and 2 other assistants
Pingwen និងជំនួយការ 2 នាក់ផ្សេងទៀត។
are still locked up in prison.
នៅតែជាប់គុក។
Did they beat him?
តើពួកគេបានវាយគាត់ទេ?
How come I didn't know that?
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អ៊ីចឹង?
Please find someone quickly
សូមស្វែងរកនរណាម្នាក់ឱ្យបានឆាប់
to release them.
ដើម្បីដោះលែងពួកគេ។
I'll wait for you outside.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅ។
[Desheng Gate]
[ច្រកទ្វារ Desheng]
Mr. Bai.
លោក បៃ។
I thought you were asleep.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងដេកលក់។
I haven't been able to sleep or eat these past few days.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​គេង ឬ​ញ៉ាំ​អាហារ ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ។
I sit by the door, exhausted,
ខ្ញុំអង្គុយក្បែរមាត់ទ្វារ ហត់នឿយ
but as soon as I lie down, I'm wide awake.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ដេក​ភ្លាម ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ខ្លួន​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
I suddenly dreamed of Yimei's mother.
ស្រាប់តែ​ខ្ញុំ​បាន​សុបិន​ឃើញ​ម្តាយ​របស់​យី​ម៉ី ។
I believe the time for our reunion
ខ្ញុំជឿថាពេលវេលាសម្រាប់ការជួបជុំគ្នារបស់យើង។
is not far away.
គឺមិនឆ្ងាយទេ។
I just don't know
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនដឹង
how to tell her about our daughter.
របៀបប្រាប់នាងអំពីកូនស្រីរបស់យើង។
Mr. Bai,
លោក បៃ
please don't hate Yimei.
សូម​កុំ​ស្អប់​យី​ម៉ី។
She can be childish sometimes,
ពេលខ្លះនាងអាចជាកូនក្មេង
but—
ប៉ុន្តែ???
She's not a child anymore.
នាងមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
She's grown up.
នាងធំហើយ។
I don't hate her.
ខ្ញុំមិនស្អប់នាងទេ។
Come in.
ចូលមក។
Mr. Bai.
លោក បៃ។
This is General Li Cheng,
នេះជាឧត្តមសេនីយ៍ Li Cheng
Yimei's current husband.
ប្តី​បច្ចុប្បន្ន​របស់​យី​ម៉ី​។
Don't be upset.
កុំតូចចិត្ត។
I'm not upset.
ខ្ញុំមិនតូចចិត្តទេ។
Though we've never met before,
ទោះបីយើងមិនធ្លាប់ជួបពីមុនមក
I should still show some courtesy.
ខ្ញុំនៅតែគួរបង្ហាញការគួរសម។
Please rise.
សូមក្រោកឡើង។
Father,
ឪពុក
please forgive my unfilial behavior.
សូមអភ័យទោសចំពោះអាកប្បកិរិយាមិនសមរម្យរបស់ខ្ញុំ។
I truly and sincerely
ខ្ញុំពិតជានិងដោយស្មោះ
want to be with him.
ចង់នៅជាមួយគាត់។
Please forgive me, Father.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំព្រះបិតា។
When you two got together,
ពេល​ដែល​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​រួម​គ្នា
you never informed me.
អ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំទេ។
Why would you need my forgiveness?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការការអភ័យទោសរបស់ខ្ញុំ?
Father.
ឪពុក។
I will take good care of Yimei.
ខ្ញុំនឹងមើលថែ Yemi
I will honor my vow for all my days.
ខ្ញុំ​នឹង​គោរព​ពាក្យ​សច្ចា​របស់​ខ្ញុំ​ពេញ​មួយ​ថ្ងៃ​របស់​ខ្ញុំ។
Should I defy this oath,
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​ប្រឆាំង​នឹង​ពាក្យ​សម្បថ​នេះ?
let me be pierced through by a hail of arrows.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំត្រូវបានទម្លុះ ដោយព្រួញនៃព្រួញ។
Father, please rest assured
ឪពុក​សូម​ធានា
and take care of yourself.
និងថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Please rise, General Li.
សូម​ក្រោក​ឡើង​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍ Li ។
I don't serve in the imperial court.
ខ្ញុំមិនបម្រើនៅក្នុងតុលាការអធិរាជទេ។
We are not enemies.
យើងមិនមែនជាសត្រូវទេ។
Both of you, please stand up.
អ្នកទាំងពីរសូមក្រោកឈរឡើង។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
Mr. Bai.
លោក បៃ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
I'll keep watch in the courtyard
ខ្ញុំនឹងចាំយាមនៅទីធ្លា
to prevent any disturbances.
ដើម្បីការពារការរំខានណាមួយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How is Mr. Bai doing?
តើ​លោក ប៉ៃ ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
I just made him a fresh decoction.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់​ជា​គ្រឿង​ជ្រលក់​ស្រស់។
He drank it
គាត់បានផឹកវា។
and went to sleep.
ហើយបានទៅដេក។
What do you mean by this?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​រឿង​នេះ?
Gu.
ទៅ។
It's easy to kill, but hard to save.
វាងាយស្រួលសម្លាប់ ប៉ុន្តែពិបាករក្សាទុក។
It's easier for us
វាកាន់តែងាយស្រួលសម្រាប់យើង
to rush here day and night.
ប្រញាប់នៅទីនេះទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
But taking care of the elderly day after day
តែមើលថែមនុស្សចាស់ ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ
is harder for you.
កាន់តែពិបាកសម្រាប់អ្នក។
Please receive our kowtow in gratitude.
សូមទទួល kowtow របស់យើងដោយដឹងគុណ។
Let's go.
តោះទៅ។
How can you not tell left from right?
ម៉េចមិនប្រាប់ពីឆ្វេងមកស្តាំ?
Manager.
អ្នកគ្រប់គ្រង។
You're the one who can't tell left from right.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក ​មិន​អាច​ប្រាប់​ពី​ឆ្វេង​មក​ស្តាំ។
I am the manager.
ខ្ញុំជាអ្នកគ្រប់គ្រង។
How could I not know left from right?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ឆ្វេង​ពី​ស្តាំ?
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Pingyuan!
ភីងយាន!
Pingyuan! Pingyuan! Pingyuan!
ភីងយាន! ភីងយាន! ភីងយាន!
Think of a way
គិតអំពីវិធីមួយ។
to get us up there.
ដើម្បីនាំយើងឡើងនៅទីនោះ។
Why should I get you up there?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរនាំអ្នកឡើងនៅទីនោះ?
To go home?
ទៅផ្ទះ?
I'm injured like this.
ខ្ញុំ​រង​របួស​បែប​នេះ។
Where else would I go?
តើខ្ញុំនឹងទៅទីណាទៀត?
Look at the state you're in.
មើលស្ថានភាពដែលអ្នកកំពុងស្ថិតនៅ។
What would you do at home?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅផ្ទះ?
Besides scaring our mother,
ក្រៅពីខ្លាចម្តាយយើង
what else can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីទៀត?
Do we have wound medicine at home?
តើយើងមានថ្នាំព្យាបាលរបួសនៅផ្ទះទេ?
Or a doctor for injuries?
ឬគ្រូពេទ្យព្យាបាលរបួស?
Go back and stay at the shop.
ត្រលប់ទៅហាងវិញ។
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
Just move slowly like this.
គ្រាន់តែធ្វើចលនាយឺតៗបែបនេះ។
It's so damp.
វាសើមណាស់។
Don't lie on the ground.
កុំដេកលើដី។
Once you lie down, you won't get up again.
ពេល​អ្នក​ដេក អ្នក​នឹង​មិន​ក្រោក​ឡើង​ទៀត​ទេ។
Words of wisdom.
ពាក្យនៃប្រាជ្ញា។
Don't take them lightly.
កុំយកពួកគេស្រាល។
But it's dozens of li down there.
ប៉ុន្តែវាមានរាប់សិបលីនៅទីនោះ។
Then what do you want?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់បានអ្វី?
Should I carry you up there? Is that it?
តើខ្ញុំគួរយកអ្នកទៅទីនោះទេ? នោះមែនទេ?
Manager, Manager.
អ្នកគ្រប់គ្រង, អ្នកគ្រប់គ្រង។
Let's listen to Boss.
តោះស្តាប់ Boss ទាំងអស់គ្នា។
Let's walk back.
តោះដើរត្រឡប់មកវិញ។
You...
អ្នក...
Go.
ទៅ។
Follow my command.
ធ្វើតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Left leg.
ជើងឆ្វេង។
One, two, three. Right leg.
មួយ, ពីរ, បី។ ជើងស្តាំ។
One, two, three. Left leg!
មួយ, ពីរ, បី។ ជើងឆ្វេង!
You two jerks.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​កន្ត្រាក់។
One, two, three. Right leg!
មួយ, ពីរ, បី។ ជើងស្តាំ!
Left leg!
ជើងឆ្វេង!
Go!
ទៅ!
Why are you shouting so loudly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែកខ្លាំងម្ល៉េះ?
Right leg! Go!
ជើងស្តាំ! ទៅ!
Why are you so clumsy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកល្ងង់យ៉ាងនេះ?
Get up now!
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ!
I'll call out the slogan. I'll do it.
ខ្ញុំនឹងហៅពាក្យស្លោក។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Come on. Come on.
មក។ មក។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Left leg.
ជើងឆ្វេង។
Right leg.
ជើងស្តាំ។
Is Mr. Liao here?
តើលោក Liao នៅទីនេះទេ?
I'm Gu Pingyuan from Shanjian Village.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu Pingyuan មកពីភូមិ Shanjian។
There's no Mr. Liao here.
មិនមានលោក Liao នៅទីនេះទេ។
Don't be so annoying.
កុំរំខានខ្លាំងពេក។
Miss!
នឹក!
Bai Shi'an in Shanjian Village,
Bai Shi'an នៅក្នុងភូមិ Shanjian,
Mr. Bai,
លោក បៃ
sent me to find him.
បញ្ជូន​ខ្ញុំ​ទៅ​រក​គាត់។
[Miss Liao]
[កញ្ញា Liao]
Are you really not here to collect debts?
តើអ្នកពិតជាមិននៅទីនេះដើម្បីប្រមូលបំណុលមែនទេ?
Come in.
ចូលមក។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Father, come out.
ឪពុក ចេញមក។
It's not a debt collector.
វាមិនមែនជាអ្នកប្រមូលបំណុលទេ។
If you're not here to collect debts,
ប្រសិនបើអ្នកមិននៅទីនេះដើម្បីប្រមូលបំណុល,
then you must be here to deliver money.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែនៅទីនេះដើម្បីផ្តល់ប្រាក់។